# Задача 1

     - Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - классичиское применение документов json
     - Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов 
     - Генеалогические деревья: Иерархическая- класические деревья с одним родителем
     - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение  класическая постановка задачи для данного типа
     - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина: Реляционная - так как тут существует связь многие-ко-многим.

# Задача 2


    - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    из этих  условий система  запись проходит  с  задержкой значит  система  обладаем свойством Partition Tolerance, и  в  лекции было сказано что если система отвечает  в течении часа она  обладает свойством  Available. Согласно теореме PACELC PA-EL
    - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера:  Из лекции получается что система  либо  AP  либо  CP ,Согласно теореме PACELC PA-EL
    - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение. Если  система не доступна постоянно  или присылает некорректный ответ, значит она не обладает свойством Available, значит  она может  обладать свойством  Consistency. Согласно теореме PACELC PС-ЕС

# Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Принципы  BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

# Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

   - фиксация некоторых значений с временем жизни
   - реакция на истечение таймаута

Исходя из этих требовании это  должен быть кэш, значит это может быть memcache или redis    

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Это redis. Он хорошо реализует классический pub-sub и показывает замечательную производительность.
    
  - Требуются достаточные ресурсы оперативной памяти
  - отсутсвие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных  
  - при отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны
        
